de unix
solicitud ticket
aplicacion

centro de asistencia
actividad
tipo: ciberark
modo de uso

En este desafío validaremos nuestros conocimientos sobre creación de diseños responsivos
con Flexbox
La empresa XXX está en proceso de maquetación de una de sus pantallas más
importantes: el sistema de mensajería y contactos para generar conversaciones en la
plataforma. Por lo cual, te han solicitado que realices el layout de la siguiente pantalla:
en todo el lado derecho están los contactos y un menu retractil (similar al teams de microsoft), con mi imagen y nombre.
en la parte central está un inicio que indica "Comienza el networking" con letras grandes, y con letras mas pequeñas "Presiona el botón "nuevo chat" para comenzar a crear nuevas redes de contacto para tu empresa o emprendimiento"

Requerimientos
1. Utilizar flexbox para posicionar las dos columnas principales: la de contactos y la de
sección principal.

2. Posicionar con flex en el centro de la sección principal el logo y textos.

3. Utilizar Flex para enlistar los contactos de forma vertical mostrando al menos el nombre
de cada uno.

4. Dentro de cada contacto, mostrar la imagen y un texto con el último mensaje enviado
posicionando estos elementos con Flex.

5. Dentro de la sección de contactos, agregar el botón nuevo chat. El botón debe estar
centrado y posicionado con Flex.

6. Al principio de la sección de contactos, agregar el estatus del usuario con la imagen e
íconos como muestra la imagen

Siéntete
libre de ocupar las imágenes que desees, lo importante será la distribución y ubicación de los
elementos usando Flexbox.
Recomendaciones:
Es importante recordar que al momento de maquetar una página web, la definición de qué
contenedores deben tener display:flex es subjetiva, es decir, que no hay una única forma de
maquetar, y entre las diferentes herramientas disponibles en CSS, todas pueden ser parte de
una misma solución.
No obstante, te pedimos que para este ejercicio, resuelvas la posición de los elementos
utilizando contenedores con flex, debido a que esto es lo que estamos practicando. Además,
considera las siguientes imágenes que remarcan los posibles elementos a identificar como
contenedores flexibles.
● Primera gran división: Sección de contactos y sección principal.

Para la sección de contactos, se recomienda utilizar flex sin grow ni shrink, solo basis, por
ejemplo: flex: 0 0 x rem (o x%) como estimes conveniente, donde deberás reemplazar x por el
número que mejor resultado entregue.

Aquí el contenido que está a lo largo de una sola línea (columna) y centrado, podemos
resolverlo fácilmente con un contenedor flex en dirección: column, donde adicionalmente
deberás alinear el contenido utilizando las propiedades aprendidas.
● Sección de contactos (similar a un menú lateral)

● Estado del usuario
● Datos del usuario
Sección Nuevo Chat (usando flex container. orientacion: Horizontal. Alineacion: Vertical y horizontal al centro.
Asignando un alto al bloque y centrando el elemento con flexbox.
● Asignando espacio interno al bloque a través de la propiedad padding.
